100 Χρόνια Ρωσικού Κινηματογράφου
Με την υποστήριξη του
Ρωσικού Υπουργείου Πολιτισμού
Κανάλι Ένα
Ησυχία, παρακαλώ!
Έλεγξα μέσα στα αρχεία.
Είναι σίγουρα αυτή.
Νομίζω, ότι δεν καταλάβατε,
Σεργκέι Φιόντοροβιτς
Είναι μεγάλος και
μαύρος, άντε βρέστε τον.
Τριάντα χρόνια σε στρατόπεδα εργασίας,
σύζυγος ενός ορκισμένου
εχθρού της επανάστασης,
Κονσταντίν Χαμπένσκι
..στις πατριωτικές μας ταινίες..
Ψάχνω ένα τέτοιο πρόσωπο,
πού θα το βρω;
Ελιζαμπέτα Μπογιάρσκαγια
Σεργκέι Μπεζρούκοβ
Στην  ταινία του
Αντρέι Κραβτσούκ
Ο ΝΑΥΑΡΧΟΣ
Μετάφραση & Επιμέλεια Υποτίτλων:
motherJim ** gamato.info
Βαλτική Θάλασσα, Περιφέρεια Πίλαου.
Γερμανικά χωρικά ύδατα - 1916
Υπενθυμίζω – οι νάρκες τουλάχιστον
επτά μέτρα από την επιφάνεια!
Βάθος κάτω απ’την την καρίνα
82 πόδια.
87 πόδια.
- Αξιωματικοί καταστρώματος, προσοχή!
- Ανάπαυση!
- Τί έχουμε δω;
Ομίχλη, εξοχότατε. Δεν έχουμε σήματα
από το "Φρουρός" και το "Κυνηγός".
Δεν έχουμε σήματα από το "Φρουρός"
και το "Κυνηγός".
Δοκιμάστε ξανά να επικοινωνήσετε μαζί τους.
Στις διαταγές σας!
- Πηγαίνω στον διοικητή.
- Μπορώ να περάσω;
- Ναι. Λοιπόν; τί συμβαίνει;
Όλα είναι ήρεμα,
Aλεξάντερ Βασίλιεβιτς.
- Θα θέλατε λίγο τσάι;
- Σας ευχαριστώ.
Αυτή είναι η Παναγία του Καζάν,
αν δεν κάνω λάθος;
Η Σοφία Φιόντοροβνα μου τη χάρισε,
πριν το γάμο μας.
Καταλαβαίνω...
Η Άννα Βασίλιεβνα επίσης μου χάρισε
κάτι για ενθύμιο.
Δείτε...
Ωραίο είναι.
- Ναι.
Ωραίο.
Παρακαλώ;
- Να περάσω;
- Σας ακούω.
Αλεξάντερ Βασίλιτς! Κύριοι, γρήγορα
στην γέφυρα παρακαλώ.
Γερμανοί, κύριοι...
Γερμανοί.
Τα κανόνια του είναι 210 χιλιοστών
ενώ τα δικά μας 45 χιλιοστών.
Είναι το "Φρίντριχ Κάρλ".
- Είναι πέρα απ’τις δυνατότητές μας!
Δόξα τω θεώ, σιωπούν!
Θα έχουμε μάχη.
Πλήρωμα σε θέση μάχης!
- Μάλιστα.
Φωτιά στο κατάστρωμα.
Πλήρωμα σε θέση μάχης!
Όλοι σε θέσεις μάχης!
- Πρόσω ολοταχώς!
- Μάλιστα!
Πηδαλιούχε, πρόσω ολοταχώς.
Στη μάχη! Κόψτε τα σχοινιά!
Βλήμα.
Εμπρός, Πυρ!
Κράτα σταθερή πορεία!
Γιατί επιβραδύνουμε;
- Μηχανοστάσιο, γιατί επιβραδύνουμε;
Μηχανοστάσιο, γιατί δεν απαντάτε!
Μηχανικέ;
Ένα βλήμα τρύπησε έναν αγωγό
στο μηχανοστάσιο!
- Χρόνος επισκευής;
- Μισή ώρα.
Έχεις 15 λεπτά.
- Μάλιστα.
Σε 15 λεπτά θα μας
κάνουν σουρωτήρι.
- Ναι, είμαστε ένας εύκολος στόχος!
Γιατί σταμάτησαν τα πυρά:
Ανθυποπλοίαρχε!΄
Πού, πού...
Είστε ζωντανός;
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς;
Γρήγορα στον πύργο.
- Μάλιστα.
Γκούροβ, είσαι ζωντανός;
Όπλισε, όπλισε!
Στα όπλα!
Είπα, αμέσως στα όπλα!
Εμπρός, πυρ!
Τα καταφέραμε!
- Τους πετύχαμε στον πύργο!
Δεν μας βλέπουν τώρα.
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς,
η γέφυρα τους έχει καταστραφεί!
Αλλάξτε την 1η και 2η διμοιρία
πυροβολητών!
Η 3η διμοιρία στα κύρια όπλα,
Εξοχότατε, καλά που ρίξαμε
τις νάρκες...
- Τι;
- Λυπάμαι!
Καλά που ρίξαμε τις νάρκες,
διαφορετικά ήμασταν χαμένοι.
Εξοχότατε, έχουμε
επισκευάσει τους αγωγούς.
- Η κύρια γέφυρα δεν επισκευάζεται εύκολα.
- Τώρα θα ρίξουν την ρεζέρβα.
Να φύγουμε, όσο είναι καιρός.
Οι νάρκες, οι νάρκες.
Πρόσω ολοταχώς!
- Πηδαλιούχε, ολοταχώς!
- Πορεία για Πίλαου!
- Μα εκεί είναι το ναρκοπέδιο μας!
Συγκεντρώστε τους αξιωματικούς
στην δεξιά πλευρά του καταστρώματος.
- Μάλιστα!
Κύριοι αξιωματικοί, πίσω μας
είναι μια γερμανική μοίρα,
μπροστά μας το "Φρίντριχ Καρλ".
Δρόμος επιστροφής δεν υπάρχει,γι'αυτό
δεν βλέπω άλλη διέξοδο, απ’το να
τους παρασύρουμε στο ναρκοπέδιο μας.
Πορεία προς Πίλαου. Προς
το ναρκοπέδιο μας. Ερωτήσεις;
- Ναι, επιτρέψτε μου.
- Σας ακούω.
Ένα μέτρο από τις νάρκες!
Δεν θα τα καταφέρουμε.
- Με τις δικές μας νάρκες,
σκάψαμε τους τάφους μας.
Αφήστε τις υστερίες,
ανθυποπλοίαρχε.
Φεύγουμε προς τις νάρκες.
Ο Θεός να μας βοηθήσει!
Προς προσευχή!
Αφαιρέστε τα πηλίκια.
Θεέ μου, Κύριε και Σωτήρα μας
Κοίταξε με συμπόνια και
συγχώρησε τους πιστούς Σου υπηρέτες,
και με την αγάπη Σου
άκουσε μας και προστάτευσε μας!
Μας περιστοιχίζουν εχθροί,
που θέλουν τον χαμό μας.
Βοήθησε μας, Κύριε και Σωτήρα και
λύτρωσε μας προς δόξαν του ονόματος Σου,
για να μην μπορούν να πουν οι εχθροί:
"Κοιτάξτε, ο Θεός τους παράτησε... "
Ας καταλάβουν όλοι οι λαοί,
ότι Εσύ είσαι ο δικός μας Κύριος,
και εμείς δικοί σου ταπεινοί υπηρέτες,
αιώνια προστατευμένοι από Σένα.
Και χθες και σήμερα
και εις τους αιώνας των αιώνων!
Αμήν!
- Νάρκη στην αριστερή πλευρά!
- Σταματήστε τους κινητήρες!
Έτοιμοι για πορεία προς τα πίσω.
Νάρκη στην αριστερή πλευρά!
- Ηρεμήστε, κύριοι.
Κύριε ελέησον!
Οι γερμανοί βγήκαν σε τροχιά
ευθείας βολής.
Ε και, είμαστε έτοιμοι.
Πορεία προς τα πίσω!
Έχουμε αποφύγει την νάρκη.
- Δόξα σοι ο Θεός!
- Αντίο, αδέρφια.
- Τώρα θα μας αποτελειώσει.
Σεργκέι Νικολάεβιτς,
δώστε διαταγή για μάχη.
- Μάλιστα.
Άκυρο η διαταγή.
Πρόσω αργά!
Ίδια πορεία.
Περάσαμε το ναρκοπέδιο.
Πορεία για το σπίτι, κύριοι συνάδελφοι.
Σαμπάνια για τον πλοίαρχο.
- Μάλιστα.
Ποντγκόρσκι, ελάτε πίσω,
η αποστολή σας ολοκληρώθηκε.
Όχι, υποσχέθηκα να μείνω μέχρι
το τέλος του παιχνιδιού.
ΧΕΛΣΙΝΓΚΦΟΡΣ, ΦΙΝΛΑΝΔΙΑ
ΡΩΣΙΚΗ ΝΑΥΤΙΚΗ ΒΑΣΗ
Ποντγκόρσκι, ήδη σου παρήγγειλα
σαμπάνια.- Όχι, δεν κάνει. Αφήστε με!
Κύριοι!
Κύριοι, το ήξερα εγώ!
Ποιός είναι ο προορισμός
αυτού του αντικειμένου?
Μια νέα στολή!
- Αποφάσισε, Βλαντιμίρ.
Να πιεί ένα ποτήρι κονιάκ για τη νίκη.
- Θα το κάνει με ευχαρίστηση.
Ακριβώς.
Πρέπει να είναι κάτι πιο δύσκολο!
- Να φιλήσει κάποιον.
Τον πρώτο, που θα περάσει την πόρτα.
- Αλλά με πάθος και συναίσθημα.
Τότε το αντικείμενο αυτό, θα είναι
δικό σας, Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς!
- Κύριοι, αυτό δεν είναι αστείο.
Ο πρώτος που περάσει την πόρτα θα είναι
ο ναύτης που έστειλα για σαμπάνια.
Δεν έχετε φιλότιμο;
- Σιγά, μέσα στο πνεύμα του πολέμου..
Ο “Αντιναύαρχος Κολτσάκ-
Φιλάει αδερφικά έναν ναύτη”.
Μέχρι να έρθει μέσα,
προτείνω να συνεχίσουμε.
Τι θα κάνουμε μ’ αυτό;
Βλαντιμίρ, σε περιμένουμε.
- Προσοχή!
Πού είναι ο Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς;
- Νάτος.
- Σε έψαχνα.
Με κάλεσαν στο αρχηγείο επειγόντως
και μάλλον δεν θα επιστρέψω απόψε.
Θα συνοδεύσετε τη γυναίκα μου στο σπίτι;
Να, αν έχετε το χρόνο,
ως γείτονας...
Αυτή είναι η Άννα Βασίλιεβνα.
Η γυναίκα μου.
Σας παρακαλώ...
Τι συμβαίνει εδώ, κύριοι?
Ο Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς έχει
να εκπληρώσει ένα στοίχημα,
..να φιλήσει το πρώτο πρόσωπο
που περάσει την πόρτα,
..δηλαδή, την γυναίκα σας.
Άντε, εσείς πηγαίντε στην δουλειά σας.
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς,
σε παρακαλούμε...
πρέπει να τιμήσεις το λόγο σου!
Οι κανόνες του παιχνιδιού είναι,
όπως οι κανονισμοί στην Υπηρεσία!
Λοιπόν, Άνιουσκα, το στοίχημα!
- Πρέπει να τηρούμε το λόγο μας.
Άντε Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς!
- Παντρεμένη κυρία, έ;
Το στοίχημα είναι πιο σοβαρό
πράγμα από τα χρέη στα χαρτιά.
Κυρίες και κύριοι, προσοχή παρακαλώ!
- Πανέμορφη!
-Σλάβουσκα, πάνε και παίξε.
- Εντάξει, μπαμπά.
- Βολόντια, κοίτα τί
πλοίο έχω!
Αρχίζω να πιστεύω στην μοίρα,
Άννα Βασίλιεβνα.
Σήμερα, όταν πλησίαζα το
Χέλσινγκφορς,
για κάποιο λόγο
ήμουν σίγουρος
..ότι οπωσδήποτε θα σας συναντήσω.
- Αλήθεια;
Ναι, πράγματι.
Σόνιετσκα, θυμάσαι
πόσο ξαφνικά φύγαμε από τη Μόσχα;
Ο πατέρας σου είχε την ατυχία
να ερωτευτεί.
- Γιατί  το λες αυτό;
Παραείναι όμορφη η γειτόνισσά σου...
Ο Σάσα ξεμυαλίζεται εύκολα,
αλλά δεν διαρκεί για πολύ.
- Θέλω να σας ρωτήσω,
αύριο θα έχει δεξίωση στου
Ποντγκόρσκι. Θα έρθετε;
Κίριλ Φιόντοροβιτς,
ελάτε εδώ!
Προσοχή, κυρίες και κύριοι.
Φωτο..
.,συγγνώμη, γιατί οπωσδήποτε πρέπει
να ξεμπλέκουν κόμπους;
Ξέρεις πώς επέλεγαν
τις νύφες τους οι τσάροι;
Οι νύφες ξεμπλέκουν κόμπους, ενώ
ο τσάρος, παρακολουθεί από χαραμάδα.
Αν μια κοπέλα θυμώνει ή βαριέται,
αυτό ήταν, τέλος.
Την πετάνε έξω. Θεωρείται τεμπέλα!
Επειδή η γυναίκα του Τσάρου
πρέπει να έχει υπομονή,
και αυτοσυγκράτηση.
Η γιαγιά μου, έτσι με
προετοίμασε για νύφη.
Ενδιαφέρον, ενδιαφέρον.
Και γιατί η γιαγιά σου
σε έλεγε Σελκόβσκα Κοζάκισα;
Επειδή είμαι από την Σελκόβσκαγια.
Οι δικοί μας κοζάκοι όλο με
τουρκάλες παντρεύονταν.
Και στο σόι μου υπάρχουν τούρκοι.
Λοιπόν, ας πιούμε στους Τούρκους!
Στην υγειά μας..
- Μαμά, ο πατέρας είναι Ναύαρχος;
- Είναι Αντιναύαρχος.
Καλύτερα να είχε μείνει Κυβερνήτης.
Μου αρέσει καλύτερα το “καπετάνιος”.
“Αντιναύαρχος” είναι δύσκολο να το πω.
Καλύτερα να πέσεις για ύπνο.
Κοιμήσου, αγάπη μου,
αλλιώς δεν θα ξαναπάς για
κολύμπι με τον πατέρα σου.
..και λοιπόν τί αποδείχθηκε;
..ότι οι τουρκάλες,
με την “χαρέμικη” αγωγή τους,
δεν ήθελαν να κάνουν τίποτα.
“Δεν θα δώσεις σε κανέναν τίποτα”!
Παράδειγμα, ένας ταξιδιώτης έρχεται
και ζητάει ένα ποτήρι νερό.
Και τι απαντάει η κυρία του σπιτιού;
"Όταν έρθει ο Ιβάν, αυτός
θα σου δώσει."
Συκοφαντία!
Απολύτως αναληθές.
Εγώ δεν θα σας το αρνιόμουν ποτέ.
Άννα Βασίλιεβνα, θα εξαντληθείτε,
..επειδή εμένα μου αρέσει
πολύ το νερό.
Σας καταλαβαίνω απόλυτα.
Μου φαίνεται, ότι..
το νερό και ο πόλεμος για εσάς,
είναι η “μοναδική αγαπημένη
γυναίκα” στη ζωή σας.
Νομίζω, γνωρίζετε
πολύ καλά..
ότι αυτό δεν είναι έτσι.
Λοιπόν..
Είναι αργά,
είναι ώρα να γυρίσουμε.
Ποιος ξέρει, Άννα Βασίλιεβνα..
αν θα περάσουμε ποτέ τόσο όμορφα,
όπως σήμερα;
Σας ευχαριστώ, αγαπητέ
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς.
Πηγαίνετε τώρα.
Αυτό είναι σήμα από ένα πλοίο
που βυθίζεται, Άννα Βασίλιεβνα.
Καληνύχτα.
Σκεφτόμουν πιά ότι κάτι
σου έχει συμβεί.
Σάσα..
- Ναι;
Είναι όλα εντάξει μεταξύ μας;
Όχι ακριβώς.
Έχεις ερωτευτεί;
Πες μου, αν είναι σοβαρό για σένα..
Είσαι σίγουρος ότι είναι σοβαρή σχέση;
Είσαι σίγουρος;
- Δεν γνωρίζω.
Δεν θέλω να σταθώ
εμπόδιο στο δρόμο σου..
Θα πάρω τον Ροστισλάβ και τη μαμά
και θα φύγουμε για την Πετρούπολη.
Σόνια, εγώ..
Δεν χρειάζεται να φύγετε..
Όλα θα πάνε καλά.
Σου το υπόσχομαι.
Είσαι γυναίκα μου και είμαι ο σύζυγός σου.
Έτσι είναι και έτσι θα είναι για πάντα.
Πώς είναι ο Σλάβουσκα;
Σχεδόν δεν έχει πυρετό. Να σε
περιμένουμε το μεσημέρι για φαγητό;
Όχι, θα γευματίσω στην συγκέντρωση.
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς, συγχαρητήρια
για τη νέα σας θέση!
Τι λαμπρή καριέρα!
Κοίτα, καταλαβαίνω πολύ καλά,
ότι δεν μπορείς να πιέσεις
κάποιον να σ’ αγαπάει ή να σε μισεί
ενάντια στη θέλησή του.
Αλλά εμείς παντρευτήκαμε.
- Και λοιπόν;
Ορκίστηκες ενώπιον του Θεού,
να με αγαπάς και να μου είσαι πιστή.
Αντιλαμβάνεσαι πολύ καλά ότι..
- Τί σημαίνει πιστή,
ότι δεν πηγαίνω στο κρεβάτι με άλλον;
- Καταλαβαίνεις πολύ καλά....
- Εάν αυτό είναι που εννοείς, τότε
ναι, σου είμαι πιστή.
- Θεέ μου, είσαι ακόμα παιδί!
Δεν καταλαβαίνω.
Τι στο καλό κάνεις εδώ;
- Με συγχωρείτε.
Νικολάι Σάνιτς, ενημερώστε το επιτελείο
πως έχει γίνει η ναρκοθέτηση.
Δεν υπάρχουν απώλειες και
επιστρέφουμε στη βάση.- Μάλιστα.
Ευχαριστώ για τις υπηρεσίες σας, κύριοι.
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς, η αναφορά μου
για το αρχηγείο.
- Ποιά αναφορά;
- Ζητώ να μετατεθώ σε άλλο πλοίο.
Τί δεν σας άρεσε σε μας,
Σεργκέι Νικολάεβιτς;
Κύριε, Αντιναύαρχε..
- Ναί.
ένα σήμα από την ακτή. Από το
“Πρίγκιψ Μελικόβ”. Προς όλους στη θάλασσα.
Κόλπος Ραγκοτσέμ, Ρίγα, 1916
Σταματήστε τις μηχανές!
- Σταματήστε της μηχανές!
- Οι μηχανές σταμάτησαν.
- Ρίχτε άγκυρα!
Εξοχότατε,
λάβαμε ένα σήμα,
"Έφτασα με το "Δόξα", Κολτσάκ.
- Πηγαίντε!
Το καλώδιο είναι συνδεδεμένο.
Υπάρχει επικοινωνία! - Ελήφθη.
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς, έχουμε
επικοινωνία  με την ακτή.
Δεξί κατάστρωμα, τα κανόνια
σε θέση  μάχης.
Τα κανόνια σε θέση μάχης.
Ετοιμαστείτε, πιό γρήγορα!
Μιλά ο Διοικητής του καταδρομικού "Δόξα",
Αντιναύαρχος Κολτσάκ.
Η κατάσταση είναι κρίσιμη. Οι Γερμανοί
μας έχουν στριμώξει στη δεξιά πλευρά.
Θα συντονίσω προσωπικά
τα πυρά σας για να με καλύψετε.
Τετράγωνο 13.
Συντεταγμένες: 3500, 2200.
Βλήμα! Στα όπλα!
Άντρες στα πυροβόλα.
Στόχος 18.
Εκτροπή 43. Πύρ!
20 μοίρες αριστερά. 3 μοίρες ψηλότερα...
- Οπλίστε. Πύρ!
Οι Γερμανοί στρέφουν τα κανόνια τους
προς εσάς! Με ακούτε;
Με ακούτε;
- Ναι; Δεν σας ακούω.
Οπλίστε!  Στις θέσεις σας!
Οι Γερμανοί άνοιξαν πυρ εναντίον μας.
- Και λοιπόν;
- Είμαστε εύκολος στόχος τώρα.
Πρέπει να γυρίσουμε στ’ ανοιχτά!
- Και πώς θα συντονίζω τα πυρά;
Παραμένουμε εδώ. Ελέγξτε
την επικοινωνία. – Μάλιστα!
Είσαι πληγωμένος;
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή,
Σεργκέι Νικολάεβιτς..
αλλά ως αξιωματικός εξεπλάγην
με την αναφορά σου.
Υπηρετήσαμε μαζί τόσα χρόνια..
- Αφήστε τα αυτά..
..δεδομένης της κατάστασης που
προέκυψε μεταξύ μας.
- Ποιά κατάσταση;
- Η προσωπική.
Η κατάσταση τώρα είναι μία, πόλεμος!
Πολέμα τον εχθρό, εκπλήρωσε
το καθήκον προς την Πατρίδα!
Ναί; Αντιναύαρχος Κολτσάκ. Αναμένω
τις νέες σας συντεταγμένες;
10 μοίρες – αριστερά. 5 μοίρες - πάνω!
Στις θέσεις. Πυρ!
Στρατιώτες! Επίθεση! Εμπρός!
Σταματήστε εδώ!
Αυτό το γράμμα είναι σε κώδικα μορς.
Προσπάθησα να το γράψω,
με το εγχειρίδιο που έχουμε στο σπίτι.
Σας ευχαριστώ, αλλά σήμερα
συναντιόμαστε για τελευταία φορά
- Τί;
- Δεν πρέπει να συναντηθούμε ξανά.
Τι συνέβη;
Κάναμε κάτι κακό;
Άννα Βασίλιεβνα..
- Ναί;
Δεν έχουμε καν χορέψει μαζί.
Γιατί, Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς;
Επειδή σας αγαπώ..
Αντίο!
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς!
Δώστε μου το γράμμα.
Άνιουσκα αγάπη μου,
είσαι μούσκεμα.
Πρόσεχε μην αρρωστήσεις.
Καλά αγάπη μου, κοιμήσου.
- Είμαι πολύ κουρασμένη.
Άνιουσκα, εγώ...
ΜΟΓΚΙΛΙΟΒ, 1916.
Η ΚΥΡΙΑ ΑΥΤΟΚΡΑΤΟΡΙΚΗ ΚΑΤΟΙΚΙΑ.
Ο Αυτοκράτορας θα σας
δεχτεί εδώ, στον κήπο.
- Χαίρετε, Μεγαλειότατε.
- Χαίρετε, Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς.
Άκουσα πολλά για την γενναιότητα..
και το θάρρος που επεδείξατε
στη Βαλτική Θάλασσα.
Ενήργησα σύμφωνα με το καθήκον,
Μεγαλειότατε.
Σας κάλεσα για να σας ανακοινώσω
προσωπικά την απόφασή μου.
Παίρνετε το αξίωμα
του Ναυάρχου και γίνεστε
Ανώτατος Διοικητής του Στόλου
της Μαύρης Θάλασσας.
Ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη σας,
Μεγαλειότατε.
Δεχτείτε αυτό. Είθε η μορφή του
πολυμάρτυρος Ιώβ,σας δώσει δύναμη.
Σας ευχαριστώ.
Σας εύχομαι καλή τύχη.
Επιτρέψτε μου να φύγω,
Μεγαλειότατε.
Ο Θεός μαζί σας, Ναύαρχε!
"Πρέπει να ξέρω ότι υπάρχετε".
Αμαξά!
Γρήγορα στο σιδηροδρομικό σταθμό..
Γρήγορα, σας παρακαλώ...
Καλημέρα. Κύριοι.
Ο Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς θα'πρεπε
να πάρει αντιηλιακή κρέμα..
..εκεί στην ουσία διακοπές θα κάνει.
- Η Σεβαστούπολη δεν είναι Βαλτική.
Εσείς, Σοφία Φιόντοροβνα, πότε
φεύγετε για τη Σεβαστούπολη;
Κύριοι, ορίστε το τσάι σας.
Αυτός είναι ο Στόλος σου!
Χθές έκανα περίπατο
στο κάστρο Μιχαηλόβσκι,
κι άκουσα παιδιά να φιλονικούν:
"Δικό μου, δώσ'το μου", "όχι"...
Τότε ξαφνικά κατέστη
απολύτως σαφές σε μένα, ότι
"όλα θα έρθουν στην ώρα τους,
όλα είναι ήδη εδώ."
Δεν υπάρχει πια δικό μου ή δικό σου.
Κάθε πρωί ανοίγω τα μάτια
και χαμογελώ.
Εγώ ζω...
Εγώ περιμένω.
Αυτό είναι δώρο, όχι τιμωρία.
Γιατί ενάντια σε  όλους τους νόμους
της φυσικής, εσύ δίνεις,
κι αυτό που δίνεις μεγαλώνει
και δεν τελειώνει ποτέ.
Φανταστείτε, νιώθω
στις παλάμες μου..
ένα μεγάλο και απίστευτα
στρόγγυλο φωτεινό μπαλόνι.
Αυτό είναι...
απόλαυση, δώρο, ευτυχία...
Ευτυχία...Αυτό μου συμβαίνει
Μην γελάτε. Το ξέρω.
Εγώ στέκομαι στην άκρη ενός
μυστηριώδους τεράστιου κόσμου.
"Να κοιτάξουμε αινιγματικά το μέλλον",
όπως είπε ο Απόστολος,
"μέσα από σκοτεινό γυαλί",
ενώ μέσα μας θα μεγαλώνουν
η Πίστη,
η Ελπίδα...η Αγάπη.
Κι απ’ αυτά,
περισσότερο η Αγάπη".
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς,
άκουσα, ότι θα έρθετε
στην Αγία Πετρούπολη...
Πόσο σύντομα; Μάρτιο, Απρίλιο;
Για κάποιον λόγο νοιώθω
ότι δεν θα αργήσει αυτή η μέρα.
Μπορώ να περάσω; Εξοχότατε,
μόλις λάβαμε αυτό το μήνυμα.
Στις 2 Μαρτίου ο Αυτοκράτορας Νικόλαος
ο Δεύτερος  παραιτήθηκε από τον θρόνο.
Η Εξουσία περιήλθε στην
Προσωρινή Κυβέρνηση.
Η Μοναρχία έπεσε.
"Προσωρινή Κυβέρνηση"..
Τι σημαίνει αυτό; Εσύ τι πιστεύεις;
Δεν νομίζω ότι είναι
καλός οιωνός για τη Ρωσία.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Δυστυχώς για μας, Άννα Βασίλιεβνα,
ΚΡΟΝΣΤΑΝΔΗ, 1917
η επανάσταση έχει επισκιάσει το μέλλον μας.
Ένα σκοτάδι πλησιάζει.
- Που μας πηγαίνετε;
- Άγνωστο που.
Κύριοι, τί κάνετε; Τί είμαστε
κανένα κοπάδι  ζώα;
Πρέπει να κάνουμε κάτι!
- Κάτω τα χέρια σου, ναύτη!
Μην τολμήσεις!
Παρακαλώ, ηρεμήστε.
Αυτό είναι προδοσία κατά της πατρίδας.
- Άντρες της Κρονστάνδης,
ακούστε την διαταγή μου.
- Είμαστε σε πόλεμο.Ελάτε στα καλά σας!
Μα τι κάνετε;
- Τελειώστε με τον Ναύαρχο.
- Δε φοβάστε το Θεό; Σταματήστε!
Κύριοι, τρέξτε να σωθείτε.
Αυτό είναι διαταγή!
- Ακούστε με!
- Ρίξε τους...
Κόλια!
Δέξου κοντά σου Θεέ μου
τον δούλο σου!
ΣΕΒΑΣΤΟΥΠΟΛΗ
Άνιουσκα, καλά που είσαι
στο σπίτι. Μάζεψε τα πράγματά σου.
- Τι συνέβη, Σεριόζα;
- Σκότωσαν τον  Ναύαρχο Νεπένιν!
- Πώς τον σκότωσαν; Πέθανε;
- Είπα, τον σκότωσαν!
Τον χτύπησαν με κοντάκιο τουφεκιού
και τον μαχαίρωσαν με ξιφολόγχες. Κτήνη!
Σεριόζα, εξήγησέ μου σε παρακαλώ
Ποιόν σκότωσαν;
Θεέ μου! Τι στο καλό
συμβαίνει;
Σεριόζενκα, ηρέμησε, εξήγησε μου.
- Και τον Ποντγκόρσκι σκότωσαν.
Πέθανε στα χέρια μου.
Δεν έχετε το δικαίωμα!
- Κάντε στη άκρη!
- Τι συμβαίνει;
- Εντολή πρώτη...
..του Σοβιέτ (Επαναστατικής Επιτροπής)
της Πετρούπολης,
απαιτεί όλοι οι Αξιωματικοί,
να παραδώσουν τα όπλα τους.
Με σκοπό την αποτροπή
αντεπαναστατικής συνωμοσίας.
Παραδώστε το όπλο σας,
κύριε Ναύαρχε.
- Φεύγουμε για Αγία Πετρούπολη...
- Πώς έτσι; Γιατί Σεριόζα;
- Καλά που προνόησα να πάρω άδεια...
- Περίμενε!
Τι στέκεσαι;
Ετοίμασε τα πράγματά σου...
Κύριε Ναύαρχε, επιμένω να
υπακούσετε στην εντολή αμέσως.
- Φύγετε! Έξω!
- Ακούστε, Ναύαρχε...
Φύγετε έξω, είπα!
- Πάμε
Καλά, θα συνεννοηθούμε
στο κατάστρωμα.
Ο Αξιωματικός Υπηρεσίας να τους
παρατάξει όλους στο κατάστρωμα.
Περίμενε, Σεριόζα, πώς ...
πώς θα φύγω...
Σ’ αυτή τη διεύθυνση έρχονται
τα γράμματα μου. Περιμένω γράμμα.
Τουλάχιστον βοήθησέ με να κλείσω
την βαλίτσα. - Φυσικά.
Άνια, Άνια!
Άνετσκα, με συγχωρείς αγάπη μου.
Σε παρακαλώ.
Άνιτσκα, το φέρυμποτ φεύγει σε μισή ώρα.
Εάν δεν το προλάβουμε τώρα,
είμαστε τελειωμένοι,
Τα όπλα!
Άστο!
Πλήρωμα προσοχή!
Πλήρωμα συνταχθείτε!
- Ποιόν υπακούτε;
Φοβάστε, παλικάρια;
- Δόθηκε διαταγή Συνταχθείτε!
Προσοχή!
Kύριοι Αξιωματικοί.
- Σήκωσε το όπλο σου.
- Λυπάμαι!
Ανάπαυση!
Για να αποφευχθεί η αιματοχυσία,
διατάζω τους αξιωματικούς
να παραδώσουν τα όπλα τους.
Κύριε Ναύαρχε, το όπλο σας...
Κύριε..
Αγία Πετρούπολη
Στη διαδήλωση; Λένε ότι θα έρθει και
ο ίδιος ο πρωθυπουργός Κερένσκι
.
Έ, αρχόντισσα, ελάτε μαζί μας...Άντε!
Σήμερα δεν ήσουν σπίτι και παρέλαβα
εγώ την αλληλογραφία.
υπάρχει μία επιστολή για σένα.
Από την Σεβαστούπολη.
Είναι περίεργο που το ταχυδρομείο
ακόμη έρχεται σε μας.
Αισθάνομαι κουρασμένος σήμερα.
Σε τρεις ημέρες, θα είμαι
στην Αγία Πετρούπολη.
Το μόνο πράγμα που ονειρεύομαι είναι
να σας δω, ν’ ακούσω τη φωνή σας.
ΣΕΒΑΣΤΟΥΠΟΛΗ
Άκουσα τη φωνή σου.
Ο Πρωθυπουργός Κερένσκι με κάλεσε,
δεν μπορώ να μην πάω
- Είναι επικίνδυνα στην Αγία Πετρούπολη
οι ναύτες επαναστάτησαν, οι εργάτες..
Έσφαξαν τον Ναύαρχο Νεπένιν
με ξιφολόγχες και πέθανε.
- Τουλάχιστον να σε πάω στο σταθμό;
- Σόνια, εγώ...
Ο Ροστισλάβ σε περιμένει.
Πήγαινε κοντά του.
Θα γυρίσεις;
- Φυσικά.
Τι ανόητες σκέψεις είναι αυτές;
ΑΓΙΑ ΠΕΤΡΟΥΠΟΛΗ
Λέγεται, ότι ο Κερένσκι θα σας προσφέρει
τη θέση του Υπουργού Πολέμου.
Θα δούμε. Τουλάχιστον να
με είχε δεχτεί στην ώρα του,
αλλά αυτός άργησε..
Σήμερα...
στο κάστρο Μιχαήλοβσκι...
Σήμερα.
Βλέπω ότι έχουμε διαφορετική
άποψη του πολέμου...
Εσείς, με την ανεκτικότητα σας
στην αναρχία, έχετε διαλύσει το στρατό.
Καταστρέψατε το Στόλο.
- Μήπως το παρατραβάτε, Ναύαρχε;
Εάν δεν μου δοθούν δικαιοδοσίες
για την αυστηρή επιβολή της τάξης,
δεν μπορώ να αποδεχτώ
την πρότασή σας.
Και για μας οι παλιοί κανόνες στο
στρατό, επίσης δεν είναι αποδεκτοί.
Ήμουν ο πρώτος που ορκίστηκα υποταγή
και θα είμαι ο πρώτος που θα
εγκαταλείψω το Πολεμικό Ναυτικό.
Με αυτό τον τρόπο,
θα δηλώσω δημόσια,
ότι η σημερινή κατάσταση
είναι καταστροφική για τη Ρωσία.
Αποδέχομαι την παραίτησή σας.
Είναι τιμή μου.
Θα έπρεπε να συλληφθείς για
αντεπαναστατική δράση, αλλά
έχοντας υπόψην την συνεισφορά σας,
σας προτείνω να πάτε στην Αμερική.
Σας δίνω την ευκαιρία να συνεχίσετε
τον πόλεμο κατά της Γερμανίας.
Με εξορίζετε από τη Ρωσία;
Οι Αμερικανοί χρειάζονται
έναν ειδικό, που να μπορεί να
διεξάγει μια απόβαση για την
κατάκτηση της Κωνσταντινούπολης.
Η οικογένειά μου είναι ακόμα
στην Σεβαστούπολη.
Ναί, αυτό, θα το φροντίσω εγώ.
Θα ζητήσω από τους συμμάχους να
τους στείλουν στο εξωτερικό μαζί σας.
Σας ευχαριστώ.
Αγαπημένη μου...
Λατρεμένη μου, Άννα Βασίλιεβνα.
Εσείς είστε η ευτυχία μου.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσάς...
Τί;
- Μα τί κάνεις;
Η εξουσία τους τελείωσε!
Φεύγω από τη Ρωσία.
Γιατί; Μα, εμείς..
Τι κουρασμένα μάτια που έχετε.
Σας αγαπώ. Εγώ..
θα σας αγαπώ για πάντα.
Συγχωρέστε με.
Αντίο..
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς,
μου αρκεί να ξέρω, ότι υπάρχετε..
ΣΕΒΑΣΤΟΥΠΟΛΗ
Είσαι έτοιμος;
Τουλάχιστον επιτρέψτε μου να προσευχηθώ.
Μπορείς να προσευχηθείς αν θέλεις.
Κύριε, ελέησον !
Έι, πέτα το σκοινί.
Πάμε γρήγορα, όσο αυτός τραβάει
την προσοχή των ναυτών!
Αλτ!
Γρήγορα, πάμε...δεν μπορούμε
να τον περιμένουμε εδώ.
Αλτ, σε σένα μιλάω!
Κυρία Κολτσάκ, ανοίξτε!
Κυρία Κολτσάκ,
έλεγχος στοιχείων!
Σπάστε τα!
Τα παράθυρα, τα παράθυρα σπάστε!
Ήρθε η ώρα, το Βρετανικό πλοίο
θα αποπλεύσει σε μια ώρα.
ΕΝΑ ΧΡΟΝΟ ΑΡΓΟΤΕΡΑ..
ΥΠΕΡΣΙΒΗΡΙΚΟΣ ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΟΣ,
ΦΘΙΝΟΠΩΡΟ του 1918
Δώστε σε μένα, νομίζω, ότι...
Σταθείτε στην θέση σας.
Έι, χοπ..
- Τι καλή βολή!
Λοιπόν, ας πιούμε
για τις επιθυμίες μας.
Ακόμη και για τις
ανεκπλήρωτες;
Και λοιπόν; Μήπως αυτό
τις κάνει λιγότερο επιθυμητές;
- Με συγχωρείτε, Κυρία.
- Ναι, φυσικά.
- Μιχαήλ Ιβάνοβιτς.
- Άννα Βασίλιεβνα!
Θεέ μου!
- Τι έκπληξη!
Έχω να σας δω ένα χρόνο...
Τί σας φέρνει εδώ;
Ο Σεργκέι Νικολάεβιτς έχει
μετατεθεί στην Άπω Ανατολή.
Έχει ως αποστολή να αφοπλίσει
τον Στόλο του Ειρηνικού.
Ο Σεργκέι Νικολάεβιτς..
δηλαδή, τώρα κι αυτός
είναι στην εξουσία;
Κόκκινος κομισάριος;
- Δεν έχω δικαίωμα να τον κρίνω,
σε αυτήν την εποχή που ζούμε.
- Η εποχή είναι ίδια
για όλους μας.
- Πού πηγαίνετε Μιχαήλ Ιβάνιτς;
- Στο Ομσκ.
Μα, κι εκεί δεν έχουν
σοβιετική εξουσία;
- Όχι, δεν υπάρχει σοβιετική εξουσία
εκεί. Ο Κολτσάκ είναι εκεί.
Εγώ νόμιζα ότι ο Αλεξάντερ
Βασίλιεβιτς ήταν στο εξωτερικό.
Ο Κερένσκι τον είχε στείλει
στο εξωτερικό,
αλλά μετά το πραξικόπημα των
Μπολσεβίκων επέστρεψε στην Ρωσία,
για να πολεμήσει τους Μπολσεβίκους.
Λυπάμαι, Άννα Βασίλιεβνα,
πρέπει να φύγω.
Αντίο.
Παρακαλώ, να περάσω...
Σεριόζα;
Ναι... ναι, Άνια!
Τι είναι;
Ο Κολτσάκ είναι στο Ομσκ,
συγκεντρώνει  στρατό.
Άνια, εάν αυτό αποτελεί επίπληξη,
ξέρεις ότι συμφώνησα να συνεργαστώ,
με τις αρχές, επειδή
μας επέτρεψαν να φύγουμε
όσο γίνεται πιό μακριά από
αυτόν τον παράλογο αδελφοκτόνο
πόλεμο...
Στην Ιαπωνία, στην Κίνα...
Τα κάνω όλα για χάρη σου, Άνετσκα.
Δεν σε κατηγορώ για τίποτα.
Αλλά εγώ αγαπώ τον Αλεξάντερ
Βασίλιεβιτς, Σεριόζα.
Και τώρα έχω χρέος να είμαι μαζί του...
Γνωρίζω ότι αυτές είναι
σκληρές λέξεις για σένα,
αλλά ποτέ δεν σταμάτησα
να τον αγαπώ.
Εντάξει ...αλλά περίμενε,
περίμενε...
Σεριόζα.
- Άνια.
Περίμενε, άσε με να σε βοηθήσω.
- Ευχαριστώ, δεν χρειάζεται.
Ώ, τι καιροί, τί εποχές!
Πόλεμος, επαναστάσεις...
Τώρα πιά όλα είναι πιθανά.
Η εποχή μας δεν έχει καμία
σχέση με αυτό.
Κοιμήθηκα ως σύζυγος..
..ξυπνάω- και δεν είμαι
πλέον ο σύζυγός σου.
- Σεριόζα, ξέρω ότι είναι
δύσκολο για σένα,
αλλά πρέπει να είσαι δυνατός.
Θα με ξεχάσεις γρήγορα.
- Επέτρεψέ μου εγώ
να το αποφασίσω αυτό.
Σιβηρία, Ανατολικό Μέτωπο.
Νοέμβρης 1918
Υπόσχομαι και ορκίζομαι
στον παντοδύναμο Θεό,
το Ιερό Ευαγγέλιο,
και τον ζωοποιό Σταυρό.
να είμαι πιστός και
απόλυτα αφοσιωμένος,
στο Ρωσικό Κράτος
ως πατρίδα μου.
Υπόσχομαι και ορκίζομαι
να  υπηρετώ
τον Ανώτατο Κυβερνήτη της Ρωσίας,
χωρίς να ενδιαφέρομαι για τη ζωή μου,
οικογενειακούς δεσμούς ή φιλία,
εχθρότητα ή κέρδος,
εν ονόματι και μόνο της αναγέννησης
και της προκοπής του Ρωσικού Κράτους.
Ορκίζομαι,
και φιλώ τον Λόγο και τον
Σταυρό του Σωτήρα μου.
Αμήν.
ΟΜΣΚ.
Γειά σας, κυρία μου!
Κυρία, ψάχνετε κάποιον;
Ρίξτε μου νερό, παρακαλώ.
- Εσάς, νομίζω.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Θα ήθελα να σας βοηθήσω
ως εθελόντρια.
Αγαπημένε μου...
Γλυκέ μου Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς,
Κατάλαβα ότι δεν μπορώ
να περιμένω άλλο!
Θυμάστε που ονειρευόμουν να είμαι
στο κατάστρωμα του πλοίου σας;
Απλά για να σας βλέπω
με την άκρη του ματιού μου.
Απαρατήρητη, χωρίς να ενοχλώ,
να σταθούμε ο ένας πλάι στον άλλο..
Και να...τώρα φαίνεται ότι θα
έχω αυτή την ευτυχία.
Να στέκομαι δίπλα σας,
να χαίρομαι με τις νίκες σας.
Τώρα που τα στρατεύματά μας
έχουν ήδη φτάσει στον Βόλγα.
Και με το θέλημα του Θεού,
σύντομα όλοι θα δούμε τη Μόσχα.
Και κατανοώ, ότι με την προσφορά μου
έχω βάλει κι εγώ ένα μικρό λιθαράκι,
σε όλα αυτά που συντελούνται.
Σας συγχαίρω, Στρατηγέ,
για την επιτυχή επιχείρηση.
Σας ευχαριστώ, Εξοχότατε.
Το επίτευγμα δεν είναι μόνο δικό μου,
αλλά ολόκληρου του στρατού...
Η προέλαση εξυψώνει το ηθικό
των στρατιωτών μας.
Άκουσα από τους Συμμάχους,
ότι ανά πάσα στιγμή, τα κράτη τους
είναι έτοιμα να αναγνωρίσουν
εσάς και την κυβέρνηση σας,
ως τη μόνη νόμιμη στη Ρωσία...
Ό,τι νόμους κι αν ψηφίσουμε,
θα πάψουν να ισχύουν και
θα μας εκτελέσουν αν χάσουμε
αυτόν τον πόλεμο.
Η καρδιά μου φουσκώνει από
υπερηφάνεια για σας,
και για όλους όσους
αγωνίζονται δίπλα σας
για την αναγέννηση της Ρωσίας...
Πρέπει να συνεχίσουμε την προέλαση
μας προς κάθε κατεύθυνση.
Ο στόχος είναι η κατάκτηση της Ούφα.
Καλή τύχη,Στρατηγέ.Ο Θεός μαζί σας!
Περισσότερο από ένας χρόνος
έχει περάσει από
την τελευταία φορά που συναντηθήκαμε.
Εξοχότατε;
- Σας ακούω.
- Ο Στρατηγός Ζανίν από τους
Συμμάχους έφτασε.
Έγιναν τόσες αλλαγές,
περάσαμε από χίλια κύματα,
αναρωτιέμαι πώς θα με υποδεχόσασταν,
πως θα με κοιτούσατε.
Φοβάμαι ακόμη και
να το σκεφτώ αυτό.
Μα πιό πολύ απ’ όλα φοβάμαι,
μήπως η εμφάνιση μου,
από την απρόσμενη  άφιξή μου,
σας φέρει σε δύσκολη θέση.
Ώστε μεσιέ Ζανίν, οι σύμμαχοί μας
Γαλλία και Βρετανία,
σας έχουν ορίσει ως Διοικητή εδώ.
- Εσείς παραμένετε ο Ανώτατος
Διοικητής της Ρωσίας.
Βάλτε τον εδώ, καυτό νερό γρήγορα!
Ένας ξένος δεν μπορεί να διοικεί
τον Ρωσικό στρατό.
Ο επόμενος. Άντε πιό γρήγορα.
Να εδώ.
Μου προτείνετε να διοικήσω τους
Τσέχους αιχμαλώτους πολέμου,
που φρουρούν το σιδηρόδρομο;
Είναι μια κρίσιμη στρατηγική θέση.
Από σήμερα, είστε διοικητής
των Τσέχικων συμμαχικών δυνάμεων.
Σας ευχαριστώ, Ναύαρχε.
Σας συγχαίρω, Στρατηγέ Ζανίν.
Το μόνο που θέλω να ξέρω είναι,
ότι υπάρχεις και ότι τίποτα κακό
δεν θα σου συμβεί. Κάποιες φορές
να σας κοιτάζω, ακόμη κι από μακριά..
Αχ, μακάρι νά’ξερες, πώς
μάχομαι τον πειρασμό
να σας πλησιάσω και να σας μιλήσω.
Σας αγαπώ,
τώρα ακόμα περισσότερο
από πριν.
Να, γράφω αυτό το γράμμα,
εδώ και τόσες μέρες
και δεν μπορώ να πείσω
τον εαυτό μου να το στείλω.
Εξοχότατε!
Σας καλωσορίζω στην πόλη μας!
Αποδεχθείτε αυτό το ψωμί και αλάτι
ως σύμβολο της φιλοξενίας μας.
Οι χήνες έσωσαν την Ρώμη,
εσείς σώσατε την πόλη μας.
Ορίστε, Εξοχότατε...
Καλά που δεν είναι καμιά
αγελάδα! κύριοι, δεν το περίμενα!
Όμορφη είναι.
- Ευχαριστώ.
Αξιωματικοί και στρατιώτες
του Ρωσικού στρατού.
Κυρίες και κύριοι!
Το Περμ, το Αικατερίνμπουργκ
και η Ελαμπουγκά
έχουν καταληφθεί από μας.
Ο Στρατηγός Κάπελ πρόσφατα
κατέκτησε την Ούφα
με μάχη.
Μόνο 100 χιλιόμετρα μας
χωρίζουν
από την στρατιά του Ντενίκιν...
- Οι Κόκκινοι έχουν διασπάσει το μέτωπο
σε 3 σημεία.Το 1ο και 2ο σώμα ηττήθηκαν.
Μαζί με αυτούς θα ενωθούμε
και θα κινηθούμε προς τη Μόσχα!
Ζήτω!
Πηγαίντε!
- Μάλιστα
Κι όπως είπε ο Απόστολος Παύλος:
"Ας κοιτάξουμε τώρα το μέλλον"
"όπως μέσα από σκοτεινό γυαλί,
αινιγματικά...",
"δυναμώνοντας μέσα μας
η Πίστη..."
"η Ελπίδα και η Αγάπη..."
"και απ’ αυτά το δυνατότερο
είναι η αγάπη".
Ο Θεός να μας βοηθήσει!
Θα τα καταφέρουμε..
Ο Θεός είναι φιλεύσπλαχνος.
Υπάρχουν φήμες ότι
θα υπάρξει εκκένωση.
Πού θα τους μεταφέρουμε αυτούς;
Άννα Βασίλιεβνα,
θα πρέπει να μιλήσεις μαζί του,
σχετικά με τα βαγόνια του τρένου.
- Είναι οι Κόκκινοι τόσο κοντά;
- Δεν άκουσες τα κανόνια τους;
Δεν φτάνουν τα βαγόνια
για τους τραυματίες.
Ο Κολτσάκ δεν μπορεί να τα σκέφτεται
όλα. Εσείς θα του το υπενθυμίζετε.
Βέρα, αυτό είναι αδύνατο.
Εκτός αυτού, δεν είμαστε
και τόσο γνωστοί..
- Δεν ξέρω. Εμένα ποιός θα με ακούσει;
Ενώ εσύ είσαι μια κυρία,
θα σε ακούσουν και
το χέρι σου θα φιλήσουν .
- Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω, πώς θα αντιδράσει
αν το αναφέρω.
Έλα τώρα, αγαπητή μου,
τί θα σου κόστιζε;
Κυρίες, έφεραν μερικούς
τραυματίες αξιωματικούς.
Δικούς μας.
Πάμε.
Υπάρχουν θύλακες επανάστασης
ακόμη και βαθιά στην ενδοχώρα.
Στο μέτωπο είναι ακόμη χειρότερα.
Δεν μιλώ καν για τη διαρκή έλλειψη
πυρομαχικών και προμηθειών.
Οι Κόκκινοι διέσχισαν
τον ποταμό Τόμπολ.
Το Ομσκ δεν πρέπει να παραδοθεί ποτέ.
Χάνοντας το Ομσκ, τα χάνουμε όλα!
Η άμυνα του Όμσκ όμως, θα είναι
καταστροφική για το στρατό μας.
Συμφωνώ, δεν μπορούμε να θέσουμε
σε κίνδυνο τον στρατό μας.
Εξοχότατε, η απόφαση μας
μπορεί να είναι μόνο μία:
Να αγωνιστούμε με τις τελευταίες μας
δυνάμεις για να σώσουμε το Ομσκ!
Ναι, σωστά.
- Φυσικά.
Ορκίζομαι ενώπιον του θεού!
Είμαι μαζί σας!
Ο στρατός του Κάπελ  εξακολουθεί
να κρατάει πίσω τους Μπολσεβίκους,
αλλά να εγκαταλείψουμε το μέτωπο για την
προστασία του Ομσκ θα είναι καταστροφή!
Αν αφήσουμε το Ομσκ...
Αυτό θα ήταν καταστροφή!
Συγγνώμη, κύριοι.
Ήρθα απ'το μέτωπο και δεν είχα χρόνο
να γίνω πιο εμφανίσιμος.
- Μπορώ να περάσω;
- Παρακαλώ.
Κακά νέα, κύριοι. Προδοσία.
Το δεύτερο Ουκρανικό σύνταγμα
λιποτάκτησε, πήγε με τον εχθρό
και εγκατέλειψε το κέντρο
του μετώπου.
Οι Κόκκινοι πλησιάζουν το Ομσκ.
Σε μία ή δύο εβδομάδες
θα είναι εδώ.
Αυτή είναι η κατάσταση, κύριοι.
Εσείς αποφασίζετε,
κύριε Ανώτατε Διοικητά.
Κηρύσσω το Ιρκούτσκ ως έδρα
της κεντρικής εξουσίας.
Διατάζω να ξεκινήσει
η εκκένωση του Ομσκ.
Θα κάνουμε αυτή την θυσία
για να σώσουμε το στρατό μας,
για να συνεχίσουμε τον αγώνα μας
εναντίον των Μπολσεβίκων.
ΟΜΣΚ, ΝΟΕΜΒΡΙΟΣ 1919
Δεν επιτρέπεται να είστε στην μέση!
Κάντε στην άκρη! Μη με σκουντάς!
Το γραφείο του Πρωθυπουργού
θα είναι στο βαγόνι Β.
Βίκτορ Νικολάεβιτς, ελέγξτε την
μεταφορά των τραυματιών...
Εδώ θα εγκατασταθεί
η γραμματεία.
Στο τελευταίο βαγόνι θα είναι
οι διαβιβάσεις. Αυτό εδώ.
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς.
Θα μπορούσατε να έρθετε εδώ
για ένα λεπτό;
Τι τρέχει;
Νομίζω ότι μόλις είδα
την Άννα Βασίλιεβνα εδώ.
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς,τα βαγόνια
πρώτων βοηθειών είναι γεμάτα.
Δεν υπάρχει χώρος ούτε
και για ελαφρά τραυματίες.
- Ανοίξτε το βαγόνι.
- Δεν μπορώ να το κάνω, μαντάμ.
- Κάντε χώρο στο δεύτερο βαγόνι.
- Μα, εκεί είναι έμποροι, βιομήχανοι.
- Αυτοί έχουν πληρώσει.
- Ακούσατε την διαταγή μου;
Εκτέλεσε τη διαταγή!
- Φορτώστε τους τραυματίες.
Θα θέλατε να μείνουν
ξαπλωμένοι στα χιόνια;
- Κάντε ό,τι νομίζετε, αυτοί θα παγώσουν.
- Το βαγόνι είναι γεμάτο.
Αγαπημένη μου Άννα Βασίλιεβνα.
Κάποτε έκανα ένα ασυγχώρητο
λάθος- να σας αποχωριστώ.
Ποτέ δεν θα ξανακάνω
το ίδιο σφάλμα.
Θα έρθετε μαζί μου;
Μαζί...στο ίδιο βαγόνι.
Δεν ξέρω αν θα συμφωνήσετε
να παραμείνετε πάντα στο πλευρό μου,
από εδώ και στο εξής. Πρωί και βράδυ.
Διαφορετικά  εγώ..
δεν μπορώ να συνεχίσω χωρίς εσάς.
Γλυκιά μου, πολυαγαπημένη,
Άννα Βασίλιεβνα.
Δεν γίνεται είπα, δεν υπάρχουν θέσεις!
Τί σπρώχνετε; Δεν έχει χώρο!
ΠΑΡΙΣΙ, ΓΑΛΛΙΑ, 1919
"Ως πότε ο Ανώτατος
Διοικητής της Ρωσίας θα υποχωρεί;"
"Ο Κολτσάκ εγκατάλειψε το Ομσκ.
Έχασε τη μάχη με τους Μπολσεβίκους;"
ΥΠΕΡΣΙΒΗΡΙΚΟΣ  ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΟΣ
470 km ΑΠΟ ΤΟ ΙΡΚΟΥΤΣΚ
Καλά Χριστούγεννα.
Πού είναι η βέρα σας, Άννα Βασίλιεβνα;
Δεν την φοράω από χρόνια,
αλλά εσείς δεν το προσέξατε.
Άννα Βασίλιεβνα, υπάρχει κάτι που,
θέλω να σας πω..
Σήμερα, έστειλα ένα γράμμα
στην Σοφία Φιόντοροβνα.
Της ζήτησα διαζύγιο.
Δεν ξέρω ακόμα πόσα χρόνια
θα μου δώσει ο Θεός,
αλλά θέλω να είμαι ειλικρινής
μαζί της, ως το τέλος.
Πέστε μου... θέλετε
να γίνετε γυναίκα μου;
- Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς..
επιτέλους είμαστε πια μαζί.
Δεν είναι αρκετό αυτό;
- Άννα Βασίλιεβνα, σας έκανα
μία συγκεκριμένη ερώτηση.
Γιατί δε μιλάτε;
Δεν έχουμε κάνει ακόμη
την Χριστουγεννιάτικη μας πρόποση.
Τι συμβαίνει;
ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΙΖΝΕΟΥΝΤΙΝΣΚ.
450 ΚΜ ΑΠΟ ΤΟ ΙΡΚΟΥΤΣΚ
- Μαμά, κοίτα είναι οι Τσέχοι!
- Κάντε πίσω!
Είναι οι "Σύμμαχοι"!
Καλά Χριστούγεννα.
- Χαίρετε, Άννα Βασίλιεβνα.
- Γιατί σταματήσαμε ξανά;
- Οι Τσέχοι μας καθυστερούν.
Οι μπάσταρδοι θα μετακινήσουν
πρώτα τα δικά τους βαγόνια,
γεμάτα κλεψιμαίικα και έπειτα...
ίσως έρθει και η σειρά μας.
- Είναι εντελώς ξεδιάντροποι!
Η Συνοδεία στα όπλα!
Λάβετε θέσεις!
Ακολουθήστε με!
Οπλίσατε...
Κάνε στην άκρη!
Ταγματάρχα, η παρεμπόδιση του τρένου
του Κυβερνήτη είναι πράξη προδοσίας...
Ο Ναύαρχος μόλις διέταξε τη
συνοδεία να πάρει τα όπλα.
Η διαταγή είναι του
Στρατηγού Ζανίν...
Ο Στρατηγός Ζανίν υπακούει
στις διαταγές του Ναύαρχου Κολτσάκ,
του Ανώτατου Κυβερνήτη της Ρωσίας.
Κύριε Πρωθυπουργέ, στο Ιρκούτσκ
υπάρχει εξέγερση.
- Τί;
- Πουθενά δεν μπορείτε να πάτε...
Παρακαλώ, επιτρέψτε μου....
Ο στρατός του Κάπελ κινείται
πίσω μας
και μπορούμε να
καταστείλουμε κάθε αντίσταση.
- Να περάσω;
- Ασφαλώς.
Τηλεγράφημα από τον Κάπελ...
Παρέκαμψε το Κουλόμζινο
και κατευθύνεται προς τα εδώ.
Γρήγορα! Σύνδεσε με,
με τον Στρατηγό Κάπελ!
Ο στρατός σας πρέπει να φτάσει
στο Ιρκούτσκ με κάθε κόστος!
Εκεί υπάρχει εξέγερση.
Κι εγώ προς τα κεί κατευθύνομαι.
Εκτιμώ αφάνταστα τις υπηρεσίες σας!
Σας ευχαριστώ!
Το άλογό μου!
Γιατί έχουν σταματήσει τα πυρά;
Εξοχότατε,
ξεμείναμε από πυρομαχικά.
- Πάρε από τον Λόζκιν.
- Δεν έχουν ούτε αυτοί!
Ηρέμησε αγαπητέ.
Μπράβο
Πυρ!
Αρχηγείο... απάντησε!
Εδώ είναι ο Αντ/γος Βοιτσεχόβσκι
με την μετωπική του γραμμή,
Εξοχότατε, μας έχουν στριμώξει
απ'τα αριστερά. Δεν έχουμε πυρομαχικά.
- Ελεύθερος.
- Μάλιστα..
- Η επικοινωνία με το επιτελείο;
- Δεν υπάρχει, οι γραμμές είναι κομμένες.
Συνεχίστε τις προσπάθειες!
Απάντησε.
Απάντησε αρχηγείο.
Το επιτελείο πλέον είναι εδώ.
- Βλαντιμίρ, πώς ήρθατε εδώ;
Βαλλόμαστε με πυρά από παντού
Γιατί σταμάτησε η προέλαση;
- Ποιά προέλαση; Δεν έχουμε
ούτε σφαίρα να ρίξουμε.
Λάβαμε τηλεγράφημα του Κολτσάκ.
Υπάρχει εξέγερση στο Ιρκούτσκ.
Πρέπει να ελευθερώσουμε την πόλη.
Εκεί θα ενωθούμε με τον Ναύαρχο.
Μόνο εμείς μπορούμε να σώσουμε
την πόλη.Πρέπει να επιτεθούμε.
- Οι βασικές δυνάμεις έρχονται εδώ;
- Έρχονται, αλλά μέχρι να φτάσουν
εδώ θα μας έχουν εξοντώσει.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Ο χρόνος μας είναι πολύτιμος.
Σεργκέι Νικολάεβιτς, παρατάξτε
τους στρατιώτες.
Κύριοι Αξιωματικοί,
στρατιώτες, αδέρφια... Δεν έχουμε
από που να περιμένουμε σφαίρες
Στο διάολο οι σφαίρες!
Ο Θεός είναι μαζί μας και
με το Θεό και προσευχή
πάντα νικούσαμε τον εχθρό,
και θα τον νικάμε!
Όλα είναι στα χέρια του Θεού.
Με το θέλημα Θεού, αν είναι
γραφτό να πεθάνουμε....
..θα πέσουμε με τιμή!
Θα το κάνουμε ή θα πεθάνουμε τώρα!
Για την πίστη, για την πατρίδα!
Ξιφολόγχες μπροστά.
- Βάλτε της ξιφολόγχες!
Βλαντιμίρ Όσκαροβιτς, δεν πρέπει.
Εσύ είσαι ηγέτης του στρατού.
Πού είναι οι μουσικοί;
Μουσική! Γρήγορα!
Μουσική, είπα!
Μουσικοί. Εμπρός, μάρς.
Κλειστό σχηματισμό!
Πυρ κατά των λευκών!
Παλικάρια, σηκωθείτε.
Έφοδος.
Μουσική! Εμπρός!
Ζήτω!
Eι, τί κάνεις, έριξες σε γυναίκα...
Επίθεση στους μπάσταρδους!
Πίσω!
Πώς θα τους θάψουμε; Τους
Κόκκινους με τους Λευκούς;
Ναι, μαζί.
Είμαστε όλοι άνθρωποι του Θεού,
ορθόδοξοι.
Ο Θεός δεν τους έβαψε με
διαφορετικά χρώματα.
ΙΡΚΟΥΤΣΚ,ΚΕΝΤΡΟ ΕΛΕΓΧΟΥ
ΣΤΡΑΤΗΓΟΥ ΖΑΝΙΝ
Εδώ το επιτελείο
του στρατηγού Ζανίν.
Στρατηγέ.
Χαίρετε!
Βλέπω, ότι δεν μπορείτε να
καταστείλετε την εξέγερση στο Ιρκούτσκ
Στρατηγέ Ζανίν!
- Η κατάσταση είναι δύσκολη.
Πρέπει να εξασφαλίσετε η συνοδεία
μου να φθάσει στο Ιρκούτσκ.
Οι Τσέχοι απορρίπτουν όλες τους τις
υποχρεώσεις, ως Σύμμαχοι.
Έχουν δηλώσει ουδετερότητα
και επιστρέφουν στην πατρίδα τους.
Είναι κουρασμένοι και θυμωμένοι.
Ναύαρχε, η σιδηροδρομική γραμμή
έχει ήδη καταληφθεί από αντάρτες.
Η  φρουρά μου είναι αποκλεισμένη
στην πόλη. Πρέπει να είμαι εκεί!
Οι Κόκκινοι δεν θα σας πειράξουν,
αν πάτε στο Ιρκούτσκ
με τους Τσέχους.
Η μοίρα των στρατιωτών εξαρτάται απ'το
πόσο σύντομα θα είμαι στο Ιρκούτσκ.
Πρέπει να με πιστέψετε.
Σας δίνω το λόγο μου ως Αξιωματικού.
Εγγυώμαι την ασφάλειά σας.
Διαταγή. Στο Ιρκούτσκ θα με
συνοδεύσουν μόνο οι Αξιωματικοί
.
Οι άλλοι βαθμοφόροι θα παραμείνουν
με την συνοδεία στο Νιζνεουντίνσκ.
ΣΙΔΗΡΟΔΡ. ΣΤΑΘΜΟΣ ΝΙΖΝΕΟΥΝΤΙΝΣΚ.
450 χιλιόμετρα από το Ιρκούτσκ
Κύριε, Ουντιντσόβ, ήρθε η ώρα να φύγω.
Ναι, Αξιωματικοί, παρακαλώ
όλοι στα βαγόνια.
Ναύαρχε, θα ήθελα να σας παρακαλέσω
να μην βγαίνετε από το βαγόνι
στους σταθμούς
και να μην είναι κανείς στα παράθυρα.
Να μην φαίνεται κανείς από σας.
- Αυτό μοιάζει σαν κράτηση.
- Όχι, Ναύαρχε. Οι εργάτες επαναστάτησαν.
Απαιτούν να σας παραδώσουμε.
ΥΠΕΡΣΙΒΗΡΙΚΟΣ ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΟΣ.
400 km ΑΠΟ ΤΟ ΙΡΚΟΥΤΣΚ
Μακάρι να μπορούσαμε να
έτσι να ταξιδεύουμε...
Ξέρεις, Άννα Βασίλιεβνα.
Ποτέ δεν μου άρεσε
το ταξίδι με τρένο.
Ναι, πραγματικά, οι Κόκκινοι
είναι πια στους σταθμούς.
Περνάμε σαν ιστιοπλοΐα
μέσα σε ναρκοπέδιο.
Όπως όταν ήσουν στα ανοικτά
των ακτών του Πίλαου;
Ο Σεργκέι Νικολάεβιτς μου έχει
μιλήσει για το Πίλαου.
Μακάρι να μπορούσαμε να
συναντηθούμε με τον Κάπελ τώρα.
Οι Τσέχοι έχουν αφοπλίσει
την φρουρά μας στο Ιρκούτσκ.
Τι ελπίζει να καταφέρει
ο Ναύαρχος τώρα;
Ο Κάπελ έχει περάσει
2000 χιλιόμετρα πίσω του,
με -40 τη θερμοκρασία.
Ξέρεις, ο Κάπελ..
είναι μία εξαιρετικά
φωτεινή προσωπικότητα.
Οπωσδήποτε θα σου τον γνωρίσω
στο Ιρκούτσκ.
Θα χαιρόμουν να τον γνωρίσω,
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς.
ΤΑΙΓΚΑ, ΟΧΘΗ ΤΟΥ ΠΟΤΑΜΟΥ ΚΑΝ.
375 km ΑΠΟ ΤΟ ΙΡΚΟΥΤΣΚ.
Εξοχότατε, παρεκκλίναμε
20 χιλιόμετρα από την πορεία μας.
- Θα διασχίσουμε το ποτάμι.
Δεν έχουμε χρόνο. Κουνηθείτε...
Μην απλώνεστε.
Με γρήγορο ρυθμό.
- Βλαντιμίρ Όσκαροβιτς!
- Κάντε πίσω.Είναι μαλακός ο πάγος
Βοηθείστε τον Διοικητή, αμέσως!
Ελέγξτε τον πάγο
μέχρι πάνω στο ποτάμι.
Πίσω!
Πρέπει να το διασχίσουμε οπωσδήποτε.
Αμέσως στεγνές μπότες!
- Γρήγορα.
- Ένα βήμα πίσω.
Το μόνο που χρειαζόμαστε τώρα είναι
να αρρωστήσουμε...
Θα περπατάμε και θα
προσπαθήσουμε να μείνουν ζεστά.
Γρήγορα. Βάλτε τις μπότες σας.
Αυτό είναι διαταγή.
- ΥΠΕΡΣΙΒΗΡΙΚΟΣ ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΟΣ.
320 χλμ ΑΠΟ ΤΟ ΙΡΚΟΥΤΣΚ.
Μόλις έλαβα ένα μήνυμα.
Η φρουρά μας στο Ιρκούτσκ έπεσε.
Ο Κάπελ κινείται προς την πόλη,
πρέπει να τον συναντήσω εκεί.
- Εσείς, Άννα Βασίλιεβνα...
- Εγώ θα είμαι μαζί σας,
όπου κι αν είστε.
- Και μην διαφωνείτε μαζί μου.
- Αγαπημένη μου Άννα,
σε τι τρομερή ιστορία
έχετε μπλέξει.
Γιατί η μοίρα είναι
τόσο σκληρή μαζί σας;
Είμαι εδώ μαζί σας...
αυτές είναι οι καλύτερες
μέρες της ζωής μου.
Για ένα μόνο λυπάμαι...
Τι είναι αυτό;
Που δεν είχαμε την ευκαιρία
να χορέψουμε.
Σου υπόσχομαι ότι
στον πρώτο χορό...
θα χορέψουμε μέχρι λιποθυμίας.
Μπορώ να περάσω;
- Παρακαλώ.
- Χαίρετε.
Οι αξιωματικοί έφθασαν
όπως διατάξατε.
Δεν έχω χορέψει τόσο καιρό.
Δεν θα αργήσω.
ΣΤΑΘΜΟΣ ΖΙΜΑ.
230 km ΑΠΟ ΤΟ ΙΡΚΟΥΤΣΚ
Περιμένετε... Πού πάτε; Περίμενε.
Πού πάτε κύριοι;
Τι πρόβλημα έχετε;
Φοβάστε;
Γιατί τον εγκαταλείπετε;
Δεν έχετε συνειδητοποιήσει ότι
αυτό είναι προδοσία;
Άννα Βασίλιεβνα...
Ο Ναύαρχος προσωπικά διέταξε
τη διάλυση της συνοδείας.
Αν θέλετε, εγώ θα μείνω.
Όχι. Δεν σας θέλω.
Και λοιπόν ποιές είναι οι διαταγές σας;
Μείνε ζωντανός Μίσα, ζωντανός...
αυτό είναι το πιό σημαντικό.
Τώρα πήγαινε, πήγαινε.
Βρες την Σόνια και τον Ροστισλάβ.
Αγκάλιασε τους, πες τους...
Πες τους...
πες τους κάτι.
Αντίο.
ΙΡΚΟΥΤΣΚ. ΚΕΝΤΡΟ ΕΛΕΓΧΟΥ
ΣΤΡΑΤΗΓΟΥ ΖΑΝΙΝ
Φαίνεται ότι η κατάστασή σας δεν θα
μπορούσε να είναι χειρότερη κ.Ζανίν.
Οι σιδηροδρομικοί απεργούν,
αποφάσισαν να κόψουν τις γραμμές.
Μόλις που κατάφερα να τους
μεταπείσω να μην το κάνουν.
Η επιτροπή εργατών  αποφάσισε να
ανατινάξει την σήραγγα του Μπαϊκάλ.
Κύριε...
- Σύντροφε.
Με συγχωρείτε. Σύντροφε...
Είμαι ευγνώμων
για την καλοσύνη σας.
Πού θα πάτε, κύριε Ζανίν
με τους Τσέχους σας,
χωρίς το σιδηρόδρομο;
Σας καταλαβαίνω.
Τι θέλετε;
Απαιτούμε να παραδώσετε
τον Κολτσάκ στο Πολιτικό Κέντρο.
Όμως, εγώ έχω χρέος
να τον προστατεύω...
Εντάξει, αφού είστε υποχρεωμένος,
τότε προστατεύστε τον.
Αλλά τι θα πω εγώ
στους εργαζόμενους,
που απαιτούν να παραδώσετε
τον Κολτσάκ;
Αυτό θα μπορούσε να οδηγήσει
σε λιντσάρισμα.
Τότε δεν θα μπορώ να εγγυηθώ
ούτε την δική σας ασφάλεια.
Ίσως να τα γλιτώσω, γιατρέ.
- Όχι, δεν υπάρχει ελπίδα.
Έχουν πάθει κρυοπάγημα
τα κάτω άκρα σας.
Έχει ξεκινήσει και γάγγραινα.
Φοβάμαι δεν υπάρχει επιλογή.
- Προχωρήστε, κύριοι...
Εξοχότατε, άφησε μας.
"Κύριε, βοήθησε το τέκνο σου.."
"..να αντέξει αυτούς
τους αφόρητους πόνους"
Κλείσε την πόρτα.
"Ο Θεός μαζί σας"!
ΙΡΚΟΥΤΣΚ
Εσείς οι δύο ελάτε μαζί μου.
Οι υπόλοιποι περιμένετε.
Εδώ είναι, περάστε.
Κύριε Κολτσάκ.
- Τι συμβαίνει;
- Μαζέψτε τα πράγματά σας.
- Χαίρετε.
Σας...παραδίδουμε
στις τοπικές αρχές.
- Ποιες αρχές;
- Στο Πολιτικό Κέντρο του Ιρκούτσκ.
Μάλιστα...
Κύριε Κολτσάκ,
μαζέψτε τα υπάρχοντά σας.
Κυρία Τιμίρεβα;
- Με συγχωρείτε.
- Είναι εντάξει.
Κύριε Ναύαρχε.
- Τι;
- Ένα λεπτό, σας παρακαλώ.
Με συγχωρείτε...
Έχετε όπλο;
Ναι.
- Εδώ είναι, ορίστε.
- Σας ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
- Κε Πεπελιάεβ, το δικαστήριο θα αποφασίσει.
- Μα ο Ζανίν υποσχέθηκε...
Κε Κολτσάκ, ένα λεπτό.
Περίμενε εδώ.
- Απαιτώ...
- Τι είναι;
- Άννα, γιατί είσαι εδώ;
- Συλλάβετέ με!
- Φύγετε από τη μέση.
- Κυρία Τιμίρεβα.
Δεν έχω ένταλμα για
τη σύλληψή σας. Για ποιό λόγο;
Για τον λόγο, ότι
είμαι σύζυγος του Ναυάρχου.
Σας ικετεύω, μην το κάνετε αυτό!
Επιτρέψτε μου να σας παρακούσω μια φορά,
Αλεξάντερ Βασίλιεβιτς.
Είναι δικαίωμά σας.
Εξοχότατε...
Βλαντιμίρ Όσκαροβιτς,
ακόμα μια φορά επιμένω...
εσείς να...
Και γω σας ξαναλέω,
ότι δεν θα εγκαταλείψω τον στρατό.
Ο Θεός είναι φιλεύσπλαχνος.
Κύριε Ναύαρχε, μπείτε στο κελί.
Κύριε πρωθυπουργέ,
παρακαλώ.
- Πώς είναι εκεί;
- Άσχημα.
Βοιτσεχόβσκι...
Σεργκέι Νικολάεβιτς...
Καταλαμβάνουμε το Ιρκούτσκ,
εξοντώνουμε τους Κόκκινους,
και απελευθερώνουμε τον Ναύαρχο.
Αναλαμβάνεις την ευθύνη της διοίκησης.
Και ανακοινώστε στους στρατιώτες...
ότι τους ήμουν πιστός...
αγαπούσα την πατρίδα,
τους αγαπούσα κι αυτούς.
Και πεθαίνοντας ανάμεσά τους
το αποδεικνύω....
- Κάν 'το... φίλε μου.
- Μάλιστα!
Πώς μπόρεσα να πέσω!
Εξοχότατε, μπροστά μας
είναι το Ιρκούτσκ.
Επιτάχυνε το βηματισμό!
Ακούσατε..λένε ότι ο Κάπελ
είναι έξω απ’το Ιρκούτσκ.
Κοιτάξτε. Ο Ναύαρχος.
Δες τε πώς άσπρισαν
τα μαλλιά του ...
Σταματήστε, κυρία! Μας διέταξαν ότι
απαγορεύεται να τον δείτε.
Εντάξει, μόνο για ένα λεπτό.
Άννα Βασίλιεβνα.
Γεια σου, Άννα!
Ο στρατός του Κάπελ είναι έξω
από το Ιρκούτσκ. Θα μας απελευθερώσουν.
Αγάπη μου, αγάπη μου,
θα φύγουμε από εδώ.
- Τους έδωσαν τελεσίγραφο.
- Πώς το ξέρεις;
Κρυφάκουσα από το διπλανό κελί...
- Τί απαιτούν;
- Να σας απελευθερώσουν.
Τώρα είναι που αυτοί θα βιαστούν.
- Όχι. Όχι.
Ο Κάπελ θα πετύχει σίγουρα,
δεν μπορεί να συμβεί κάτι άλλο.
Άννα Βασίλιεβνα, τελειώνετε.
Ήρθε η ώρα.
- Πήγαινε, πήγαινε.
Δεν επιτρέπεται, και τόσο
που σας άφησα, παραβίασα...
Ιρκούτσκ.
Επίθεση!
Κύριε Κολτσάκ.
Εκ μέρους της Επαναστατικής
Επιτροπής του Ιρκούτσκ, ,
έχουμε έρθει να αναγγείλουμε
την απόφαση για σας...
Καταλαβαίνω. Δεν είναι
ανάγκη να συνεχίσετε.
Θα θέλατε να κάνετε
οποιοδήποτε αίτημα ή δήλωση;
Επιτρέψτε μου να αποχαιρετήσω
τη γυναίκα μου, Άννα Τιμίρεβα.
Αυτό δεν είναι δυνατόν.
Τίποτε άλλο;
- Εδώ;
- Ναι, εδώ.
Θα θέλατε να σας δέσω τα μάτια;
Όχι.
- Εσείς;
- Όχι, ευχαριστώ, δεν είναι ανάγκη.
Υπάρχει κάτι που
θα θέλατε να πείτε;
Παρακαλώ πείτε στη γυναίκα μου
στο Παρίσι,
ότι λατρεύω το γιό μου.
Μα, πόσες γυναίκες έχετε;
Εντάξει, θα διαβιβάσω το μήνυμα σας.
- Αντίο, Ναύαρχε.
- Αντίο.
Σκοπεύσατε.
Πυρ!
Εσείς οι τρείς. Βάλτε τα
πράγματά τους στο έλκυθρο.
Τρεις από εσάς.
Φέρτε τον επόμενο...
- Τι περίεργη τρύπα στον πάγο;
Σαν θαυματουργή...
Σαν τον Ιορδάνη ποταμό.
Σαν το βάπτισμα.
MOSFILM FILM STUDIO, 1964
Αφήστε αυτές, εκείνες όχι...
- Ναι, ναι, εντάξει
Έλεγξα το αρχείο καλά.
Είναι σίγουρα αυτή.
30 χρόνια σε στρατόπεδα! Σύζυγος
ορκισμένου εχθρού της επανάστασης...
στις πατριωτικές μας ταινίες...
- Σεργκέι Φιόντοροβιτς, ζητήσατε...
Γειά σας.
- Δεν είναι αυτή.
Όχι, όχι, μεγάλες σκούρες
βεντάλιες. Πιό μεγάλες.
Και δεν γνωρίζουμε αν αυτή
η γυναίκα αποκαταστάθηκε.
- Και γιατί θα πρέπει
να το γνωρίζετε αυτό;
Με συγχωρείτε, Άννα Βασίλιεβνα.
Ψάχνω ένα τέτοιο πρόσωπο,
από πού θα μπορούσα να βρω;
Από πού;
Ετοιμαστείτε για δοκιμαστικό!
Πάρτε τις θέσεις σας!
Το διάλειμμα τελείωσε...όσοι είναι
για το γύρισμα, στις θέσεις τους.
Φέρανε και τις άμαξες.
Θα τις ρίξετε μια ματιά;
- Ναι.
- Εντάξει. Και τι;
Μην την χρησιμοποιήσετε σ’ αυτήν
την σκηνή με το πλήθος.
- Εντάξει.
Το δοκιμαστικό αρχίζει!
Γρήγορα στη σκηνή.
- Όλοι στις θέσεις σας.
- Ησυχία, όλοι.
Όλοι οι άλλοι έξω από την σκηνή.
Ήχος! Γραμόφωνο! Βαλς.
Ο σερβιτόρος να ξεκινήσει!
Ελάτε πιό ζωηρά, πιό χαρούμενα,
βάλτε λίγο ζωή σε αυτό!
Μην εμποδίζετε, κάντε στην άκρη.
Σήμερα δεν θα σας τραβήξουν
πλάνα, είστε ελεύθερη.
Τι υπέροχος χορός...
Η Άννα Τιμίρεβα, μετά την
εκτέλεση του Ναυάρχου Κολτσάκ,
πέθανε στη Μόσχα
στις 31 Ιανουαρίου 1975.
Ο Σεργκέι Τιμίρεβ, μετά το χωρισμό του
από την Άννα, διοίκησε..
την λευκή φρουρά των Ναυτικών
στην Άπω Ανατολή. Μετανάστευσε,
υπηρέτησε ως καπετάνιος σε πλοίο.
Πέθανε στη Σαγκάη το 1932.
Η Σοφία Κολτσάκ,μετά τη φυγή της
από τη Σεβαστούπολη έζησε στο Παρίσι.
Αφιέρωσε τη ζωή της
στην ανατροφή του γιού της.
Πέθανε στο Νοσοκομείο
Longumaeu το 1956.
Ο Ροστισλάβ Κολτσάκ, στρατιώτης,
πολέμησε στο Γαλλικό Στρατό
κατά των Γερμανών στη διάρκεια
του Β’ Παγκοσμίου Πολέμου.
Πέθανε στο Παρίσι το 1965.
Kolchak - Konstantin Khabensky
Anna - Elizabeta Boyarskaya
General Kappel - Sergei Bezrukov
Sergei Timirev - Vladislav Vetrov
Sophia - Anna Kovalchuk
Mikhail Smirnov - Yegor Beroev
Nikolai Podgursky - Oleg Fomin
Rostislav Ognivtsev -
Anatoly Pashinin
Vladimir Rybaltovsky -
Dmitry Sherbina
Kerensky - Victor Verzhbitsky
Pepelyaev - Alexander Klyukvin
Σκηνοθέτης Sergei Fyodorovich -
Fyodor Bondarchuk
Nikolai Burlyaev ως Αυτοκράτορας
Σενάριο - Vladimir Valutsky
και Zoia Kudri
Σκηνοθεσία Andrei Kravchuk
Μουσική  Ruslan Muratov,
Gleb Matveichuk
Εκδότης -Tom Rolf
Παραγωγοί - Dmitry Yurkov,
Nikolai Popov
Παραγωγοί - Anatoly Maximov,
Dzhanik Faisiev
Με τη συμμετοχή του Κρατικού Ομίλου
Εταιρειών Κινηματογράφου.
ΑDMIRAL 2008
Εδώ και μισό αιώνα
δεν μπορώ να αποδεχτώ,
τίποτα δεν μπορεί να με βοηθήσει..
Και πάλι φεύγεις εσύ,
σ’ αυτή τη μοιραία νύχτα.
Ενώ εγώ είμαι καταδικασμένη
να συνεχίσω,
ωσότου λήξει η προθεσμία,
και οι μπερδεμένες
σιδηροδρομικές γραμμές,
οι δρόμοι που διαβήκαμε...
Αλλά αν ακόμα είμαι ζωντανή,
κόντρα στη μοίρα,
είναι μόνο λόγω της αγάπης σου,
και της ανάμνησης για σένα.
Μετάφραση & Επιμέλεια Υποτίτλων:
motherJim ** gamato.info